\input texinfo
@settitle JAPC User's Manual 0.0.1

@copying
Por la presente se concede permiso, sin cargo, a cualquier persona que obtenga una copia de este software y
archivos de documentación (el "Software"), para utilizar el Software sin restricciones, incluidos, entre otros, los
derechos de uso, copia, modificación, fusión, publicación, distribución, sublicencia y/o venta de copias del Software, y
para permitir personas a las que se proporciona el Software para hacerlo, sujeto a las siguientes condiciones:

El aviso de derechos de autor anterior y este aviso de permiso se incluirán en todas las copias o partes sustanciales del
Software.

EL SOFTWARE SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, ENTRE OTRAS, LA
GARANTÍAS DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO Y NO VIOLACIÓN. EN NINGÚN CASO LOS AUTORES O
LOS TITULARES DE LOS DERECHOS DE AUTOR SERÁN RESPONSABLES DE CUALQUIER RECLAMACIÓN, DAÑOS U OTRA RESPONSABILIDAD, YA SEA
EN UNA ACCIÓN DE CONTRATO, AGRAVIO O DE OTRO MODO, QUE SURJAN DE O ESTÉN RELACIONADOS CON EL SOFTWARE O EL USO U OTROS
TRATOS EN EL SOFTWARE.
Copyright @copyright{} @today{}. Gerardo Ivan Martinez Espinosa.
@end copying

@titlepage
@title JAPC Manual de usuario
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@node Top
@top JAPC Manual de usuario

@contents

@node Introducción
@chapter Introducción
@cindex Introducción

@node About this document
@section About this document.

Esta es la guía del usuario para JAPC. Describe la instalación y el uso del front-end del compilador JAPC en los diferentes
plataformas soportadas. Intenta dar una lista exhaustiva de todos los comandos admitidos, pero no una definición del
lenguaje pascual. Para obtener una descripción de las posibilidades y el funcionamiento interno del compilador, consulte la
@url{https://ivanmtze.github.io/JAPC/, Guía del programador}. En los anexos de este documento encontrará listas de
mensajes de error del compilador (con descripciones).

Este documento describe el compilador tal como es/funciona en el momento de escribirlo.

@node About the project
@section About the project.

JAPC se concibió como un front-end de Extended Pascal Compiler usando LLVM (versión 12.0.1) como back-end.

JAPC está diseñado para ser, en la medida de lo posible, compatible con ISO Extended Pascal y Pascal. A la fecha de este
manual está escrito (@today{}) no se implementan todas las características de Extended Pascal y Pascal. Sin embargo,
encontrará listas de este características no implementadas en los apéndices de este documento.

@node Getting more information
@section Getting more information.

Si la documentación no da respuesta a tus dudas, puedes obtener más información en Github, en el
siguiente dirección.

@itemize @bullet
@item @url{https://ivanmtze.github.io/JAPC/} es el repositorio principal del proyecto. Por favor, no dude en crear un
issue sobre su pregunta y márquela como documentación.
@end itemize

Finalmente, si cree que se debe agregar algo a este manual de usuario (más que posible), no lo dude y
contactame en @email{ivanmtze96@@gmail.com} o @email{zS18003209@@estudiantes.uv.mx}.


Realmente espero que podamos construir algo realmente útil.


@node Installing the compiler
@chapter Installing the compiler
@cindex Installing the compiler


@node Before Installation: requirements
@section Before Installation: requirements

@node Hardware requirements
@subsection Hardware requirements
Requisitos de memoria y disco:

Los requisitos de memoria y disco varían de una plataforma a otra. Se recomiendan al menos 250 megabytes para una base
instalación; Se deben contar 500 megabytes si desea volver a compilar el compilador y todo su contenido.


@node Software requirements
@subsection Software requirements
Bajo Linux (Linux Mint)

En Linux Mint, debe tener instalados los siguientes programas:
@enumerate
@item LLVM (Version 12.0.1)
@item doxygen (Si se va a construir la guía del programador)
@item clang (Si se vuelve a compilar el compilador)
@item texinfo (Si se va a construir el manual del usuario)
@item latex (Si se va a construir un manual del programador y/o del usuario)
@end enumerate

@node Using the compiler
@chapter Using the compiler
@cindex Using the compiler

Aquí describimos lo esencial para compilar un programa.

@node File searching
@section File searching
Antes de comenzar a compilar un programa, es importante que JAPC sepa dónde busca sus archivos fuente. En esto
sección discutimos esto, e indicamos cómo influir en esto.

Importante: El uso de barras como separadores de directorios es relevante, ya que el compilador aún no ha sido probado
bajo plataformas que hacen uso de barras invertidas. Sin embargo, si encuentra un problema relacionado con el uso de
barras y barras invertidas, no dude en ponerse en contacto conmigo (consulte @ref{Obtención de más información}). Se
darán ejemplos en este manual usando barras, ya que esta es la única plataforma compatible oficialmente en este momento.

@node Command line files
@subsection Command line files

El archivo que especifica en la línea de comando, como en:

@command{japc foo.pas}

se buscará sólo en el directorio actual. Si especifica el directorio en el nombre del archivo, entonces el compilador
busca en ese directorio:

@command{japc subdir/foo.pas}

buscará foo.pas en el subdirectorio subdir del directorio actual.

En los sistemas de archivos que distinguen entre mayúsculas y minúsculas (como Linux), el nombre de este archivo
distingue entre mayúsculas y minúsculas.

@node Include files
@subsection Include files
When you compile a program that needs multiple files, you will need to provide the compiler with the path of such files.

@bye